---
layout: post
title: "publicsh new soft"
date: 2012-12-03 00:22
comments: true
categories: 
---
被劳教18天后，前晚，赵梅福被获准所外就医。所外就医当天，兰州市公安局发布通报，称对其劳教有法可依。但赵梅福母子均表示，不认可劳教决定书，如相关部门不撤销决定书，将通过司法途径解决。昨天，兰州市信访局张局长在电话中表示，已将此事交给责任单位，“让（他们）下决心处理。”

>>警方 通报称劳教有法可依

前天，兰州市公安局发布调查通报，称对赵梅福劳教有法可依。

通报援引皋兰县政府信访部门统计数据，因不服宅基地纠纷引发的人身损害赔偿案等原因，赵梅福从2006年起先后进京上访16次，其中，非正常上访9次。基于上述事实和相关法律依据，兰州市劳动教养管理委员会依照法定职权、法定程序，于2010年5月14日以兰劳教（2010）83号文件对其决定劳动教养一年。5月17日，劳教所以赵梅福诊断患有子宫肌瘤等为由拒收，并通知县公安局将其送回家治疗。2012年11月12日，皋兰县公安局再次将赵梅福投送劳教所执行。

通报称，对使用旧劳教决定书问题，劳动教养决定自作出决定之日起生效，非因法定事由、非经法定程序不得撤销或宣布无效。根据公安部门“拒收情形消失后及时投所执行”的精神，皋兰县公安局再次将赵梅福投送劳教所执行。

通报当天即所外就医

关于执行民警在劳教决定书上签写劳教起止时间的问题，通报表示，民警的行为尽管不影响《劳动教养决定书》的法律效力，但形式上的不规范，影响了劳动教养法律文书的严肃性，教训深刻，“我们将认真汲取教训，进一步规范和改进执法工作。”

通报发出当天下午，郭大军的父亲郭永昌接到劳教所通知，让他为赵梅福办理所外就医。当晚，赵梅福被接回家中。

昨天，郭大军对兰州公安局的调查通报表示不服。“说我母亲违反了哪个法规哪条哪款，应该拿出对应的证据，不然就是诽谤。”郭大军表示，如果相关部门不撤销此决定书，他将诉诸司法途径。

>>赵梅福 劳教18天被抢救5次

郭永昌说，前天，劳教所出示了一份检查报告，称赵梅福被查出患有高血压，所里先后对她抢救5次，输过2次氧气，服过3次速效救心丸。鉴于赵梅福的身体状况，允许她所外就医。

郭永昌提出，将赵梅福退回皋兰县公安局处理，“劳教所答复办不了，只能所外就医。”最终，郭永昌妥协，由赵梅福亲手写下申请手续，当晚，劳教所派车将她送回皋兰县。

昨晚，甘肃省女子戒毒劳教所马副所长证实，赵梅福在被劳教期间情绪激动，5次突然发病，主要表现为胸闷气短。11月19日和30日，劳教所两次带她去外面的医院检查，查出她有高血压症状。马副所长说，高血压可能对她心脏产生影响，引发不适。

昨天，赵梅福本人承认在劳教期间被抢救5次，但否认原本就有高血压，她说，儿子郭大军今年专门带她在北京的医院查过，身体没什么异常。郭永昌也不认可检查报告,“我老伴体力挺好，我要能干8小时的活，她能干10小时。”

“有没有病，不是她说没有就没有，我说有就有。”马副所长认为，医院的检查报告是客观事实。

>>信访部门 要求“下决心处理”

昨天，郭永昌说，兰州市信访局表示，关于他家上访的事，将打包交给皋兰县新城区和西岔镇的相关部门一起处理，约定在12月3日面谈。“信访局的态度很诚恳，说要一次性解决。”郭永昌说。

昨晚，兰州市信访局张局长在电话中表示，该部门根据信访条例接待赵梅福的信访问题，目前将此事交给责任单位皋兰县新城区和西岔镇政府，“让（他们）下决心处理。”记者追问如何处理，他称工作忙结束通话。

劳教所马副所长说，赵梅福在申请书上保证，所外就医期间会遵纪守法，但无“保证不上访”字句。至于赵梅福身体状况转好之后，会不会继续被劳教？马副所长称不是她所能答复的。

>>回放 来京探子被送原籍劳教

赵梅福是甘肃省兰州市皋兰县村民。今年11月，赵梅福来北京探望在北京理工大学读研究生的儿子郭大军。

11月12日，兰州警方将她从北京带回兰州，送往甘肃省女子戒毒劳教所劳教一年。此后，兰州警方证实赵梅福被劳教一事，但称并非因其在北京的行为，而是继续执行2010年的劳教处罚。

赵梅福的确是一名“资深”访民。但郭大军表示，其母此次来京只是看望他，并没有上访行为。此事经媒体披露，引发社会广泛关注。对此，兰州市公安局成立联合调查组，对赵梅福情况进行核实。

(本文来源：京华时报。 更多精彩内容请访问京华网


